



## 人間の体は不安定である:テンセグリティとは？

椅子のことを書くとなると、人間の体について考え始めなければならない。

椅子は人間の体を助ける一種の補助器具だからである。

<img src="https://nazology.net/wp-content/uploads/2020/05/albert_jan-05.jpg">


**まず人間の体は不安定な構造体ということだ。**

**人間の体は骨と筋肉による構造なのだが、骨が圧縮剤(鉄筋コンクリートのコンクリ部分)で、筋肉が引張材(ヒッパリザイ:鉄筋コンクリートの鉄部分)である。**

だが、鉄筋コンクリートとの違いは**引張剤である筋肉を人間が意識してコントロールしていることである**

この考え方を**テンセグリティ**と呼ばれる(バックミュンスター・フラー)

<img src="https://m.media-amazon.com/images/I/41Ad0SHhu9L._AC_.jpg">


    テンセグリティの大きな特徴は、「少数の材料でも安定した立体が成立する」点です。
    そのため、剛性を維持しながら軽量化することも可能です。
    また、圧縮材を組み合わせた構造物とは異なり、弾力性を持ちます。
    ですから、一部に力が加わったときに、構造物がたわむことで衝撃を緩和させることもできるのです。


参考:https://nazology.net/archives/59288

## 人間は不安定だからこそ機敏に動作できる

映画を見ると、ピストルで打たれた人はその場でばたりと倒れる。

しかし鉄筋コンクリートはピストルで打たれたぐらいでは倒れない。

これは人間が意識してた筋肉のコントロールを突然やめたからである。

**人間は常に筋肉を動作させていて、それなしでは直立不動でさえままならないのである。**

自転車も同様である。

漕いでいるうちはバランスがとれいるのだが、それをやめるとバタンと倒れる。

**人間も自転車も、不安定だからこそ自由を獲得し、機敏に動作できるのである。**



## 人間は常に動いている

授賞式などで煙幕が出た時にシルエットが出現したら、それらを注意深く見て欲しい。

おそらく全てのシルエットが小さく揺れていることに気づくだろう。

人は不安定でいつも調整しながら自立し、揺れいているのだ。













title:椅子と身体 テンセグリティとは？

img:https://m.media-amazon.com/images/I/41Ad0SHhu9L._AC_.jpg

